Dear esteemed Dharma friends, I
Kính thưa quý Đạo Hữu Tâm chếu hoàn quán
would like to move on to the next question following the
xin chuyển sang một câu hỏi tiếp theo
question from the
câu hỏi của hoa sen
Golden Lotus. I respectfully ask you two
vàng dạ con Kính bạch cô con có hai thắc
questions and hope you can answer them for me. I have
mắc mong cô giải đáp giúp con ạ Con đã
listened to your Dharma discourse on the consequences of taking
nghe bài Trạch pháp của cô về việc lấy
leftover food from the temple,
đồ ăn dư thừa của nhà chùa sẽ bị đọa địa
and I know I have sown this seed.
ngục thì con biết mình đã gieo nhân này
Because I didn't know this before, when
ạ Vì trước đây con không biết nên khi
I was doing volunteer work at a temple, there was
con làm công quả ở một ngôi chùa thì đồ
leftover food, and I and the other cooks would
ăn còn dư và con và các cô lấu bếp
often share it and take it home because if we didn't
thường chia nhau mang về vì nếu không
take it home, the food would be thrown away. Now I
mang về đồ ăn đó sẽ bị đổ đi nay con
respectfully ask you to guide me on
Kính bạch thỉnh xin cô chỉ dạy giúp con
what I should do to eliminate the sin of taking leftover food
là giờ con phải làm gì để tội lấy CP đồ
from the Three Jewels. Respectfully, my
của tam bảo được tiêu trừ ạ Kính thưa
friend, what happened before was due to ignorance, so
bạn việc lúc trước là do vô minh mình
now I wish to
không biết cho nên đến bây giờ mình xin
correct my mistake. I will go
sửa đổi nỗi lầm
to the temple where the monks are present to confess my sin. I will
à về nơi chùa có Chư tăng để mình bạch
confess my sin because the
mình sám hối cái tội nỗi đó Bởi vì đồ
Three Jewels' possessions in the temple belong to the resident monks, and the
của Tam Bảo ở chùa là của thường trụ mà
monks are the ones who
Chư tăng lại là người đứng ra để mà Thọ
receive the offerings from the faithful.
nhận cái đồ vật cúng dường của Tín thí
Therefore, the monks are the ones who manage them.
cho nên Chư tăng là người quản lý và Chư
Monks are the ones who give alms. If we take
tăng là người bố thí Thế nếu mình lấy
all the temple's belongings without the
tất cả các đồ của chùa mà không được sự
monks' permission, we
cho phép của Chư tăng thì chúng ta đều
commit the sin of theft.
mắc vào cái tội là tội trộm cắp và chính
This theft of the temple's possessions will lead to karmic retribution, such as a lack of wealth.
báo đó là à bị thiếu hụt về tài sản rồi
If, in
nếu như chúng ta trong cái việc mà chúng
taking the temple's belongings, we
ta lấy đồ của tam bảo mà chúng ta lại
also harbor contempt,
còn Khởi những cái tâm coi thường nữa
we may fall into
thì chúng ta có thể đọa vào những cái
unfavorable hellish realms. We
cảnh giới địa ngục không tốt vì là trong
hear stories in the scriptures, even
kinh chúng ta cũng có nghe những cái câu
simple ones. For example,
chuyện nó rất là đơn giản thôi Ví dụ như
there was a demon whose
là có một con quỷ mà nó bị hai cái bánh
armpit was caught in a fire and flew through the air.
xe nửa nó cháy nó bay ngang trời Đấy tức
It was in great pain because its armpit was
là nó rất là đau đớn vì cái lách nó bị
caught in the fire.
cắp hai cái cái cái cái cái bánh xe lửa
This demon was a monk who made offerings
đấy Nó là một vị sư làm chi khố tức là
to the monks. He took the
người ta đến người ta cúng dường tăng
armpit and ate it all by
cái bánh dấu và lách để ăn riêng một
himself, and was subsequently condemned to hell.  To be
mình thế rồi mà bị đọa làm làm làm làm
afflicted by evil spirits is
trúng quỷ cái trúng quỷ đấy cũng tương
equivalent to hell. Because you are constantly being
đương với địa ngục Bởi vì lúc nào cũng
burned by two rings of fire, suffering
bị hai cái vòng lửa nó cháy ở lách nó
terribly. There's
thiêu đốt rất là đau khổ đấy các quý đạo
another person who also did something
hữu ạ Thế còn một cái vị mà cũng làm chi
terrible: when people offered alms
khố đấy thì khi mà người ta cúng giường
to the monks, they didn't distribute it
cho Chư tăng thì vĩ lại không chia đều
equally. That is, on that day, during an
hết ch Chư tăng tức là hôm đấy là vị là
offering ceremony, both the
có cái buổi cúng dường chai tăng thì cả
monks in the temple and the guest monks should have received their
tăng ở trong chùa lẫn khách tăng đến mời
share. But
hôm đấy cũng phải được chia đồ thế nhưng
this person hid the alms, not sharing
mà vị này lại cất đi giấu đi không chia
with the guest monks, only with the
cho Chư tăng khách mà chỉ có chia cho
monks in the temple. Therefore, they
Chư tăng ở chùa thôi Thế cho nên là vẫn
were reborn as a multi-
bị làm con trùng con trùng rất là nhiều
headed, starving, swampy
đầu mà đói khổ ở trong cái Vũng Vũng
swamp. It's very painful. So, even
Vũng vũng nước bồn lầy đấy rất là khổ
a small amount of the temple's wealth, when
đấy cho nên mà một chút của thường trụ
used according to our own will and
thôi mà chúng ta lại làm theo ý của
not in accordance with the Dharma, will result in
chúng ta không đúng với pháp thì chúng
very heavy karmic consequences. But if we
ta cũng bị quả báo rất là nặng Còn nếu
practice according to the Dharma,
chúng ta cứ thực hành đúng pháp thì
we will receive much merit. Therefore, we should be mindful of our actions in relation
chúng ta lại Phước báo nó rất là nhiều
to the Three Jewels; we must ask for guidance
việc gì trong Tam bảo chúng ta phải hỏi
to ensure we do things correctly. We should not act on our own initiative.
để cho thật đúng pháp chúng ta không tự
Our right to self-determination doesn't change;
quyền tự quyết chúng ta không thay tăng
we don't take from the
để làm mọi việc chúng ta không lấy của
monastic community. We must act within the
thường trụ mà chúng ta phải làm trong sự
permission and not arbitrarily. If you eat more than others
cho phép và không tự ý Mình ăn hơn người
and eat without permission within the Three
và ăn không được phép ở trong tam bảo
Jewels, then you should go home, meet the monks,
nhá thì bạn về bạn gặp Chư tăng bạn sám
repent, then go home, prostrate before the Buddha according to the
hối rồi bạn về bạn đảnh lễ phật xám theo
Sutra of the Great Name, repent for
kinh xám Hồng Danh đấy bạn xám hối lấy
about a few dozen days, and then go to the Sangha to
khoảng mấy chục ngày thế và về Bạch chư
repent so that the sin is eradicated.
tang sám hối để cho tội đó tiêu trừ đi
And if you have the opportunity, you can offer alms to the
và nếu có duyên thì bạn xin cúng dường
Three Jewels and dedicate the merit.
tam bảo hồi hướng
Your second point is, "Excuse me, Venerable Master,
nhé ý thứ hai của bạn là con Thưa cô
can I dedicate the merit to
mình có thể hồi hướng phước đức cho
beings in the animal realm?" "
những chúng sinh ở cõi súc sinh được
I respectfully express my gratitude for
không ạ Con xin thành kính tri ân công
your merit." The Venerable Master replied, "Dear fellow practitioners, the
đức của cô thì Kính thưa quý đạo hữu cái
merit we create can be dedicated
Phước báo mình tạo ra thì mình hồi hướng
to all realms of beings, from
được cho tất cả các cõi chúng sinh từ
heaven to hell. We can
cõi trời ch tới địa ngục mình đều có thể
dedicate it to all realms. However, the food offered is
hồi hướng được nhưng vật thực dâng cúng
only eaten by certain beings in the realm of hungry ghosts.
thì chỉ có một số loài trong cõi ngã quỷ
Other offerings are for the merit of dedicating the merit. Do you
vật thực cúng khác mới Phước báo hồi
understand?" We can dedicate the merit to all beings.
hướng các quý đạo hiểu rõ chưa ạ Phước
For example, to hungry ghosts, we can dedicate it to them.  By
được hết Ví dụ như chúng ngã quỷ chúng
dedicating merit to these hungry ghosts,
ta hồi hướng cho cái chúng ngã quỷ này
they can escape their current existence and be
thì chúng ngã quỷ này được thoát kiếp và
reborn in the heavenly realms. In the
sinh lên cõi trời thế còn ở chúng cõi
heavenly realms, dedicating merit to them
trời thì hồi hướng phước cho họ thì họ
increases their power and extends their lifespan.
có tăng thêm oai Lực Tăng thêm tuổi thọ
If
mình hồi hướng phước cho họ nếu như mà
the amount of merit is sufficient,
họ cái lượng Phước ấ nó đủ nó nhiều thì
they can abandon their animal existence
họ có thể xả bỏ cái kiếp sống súc sinh
and be reborn into a realm corresponding to
và sinh vào cái cảnh giới tương ưng với
their merit. Even if their merit is
cái Phước của họ hoặc là cái Phước ấy nó
n't great, they might be healthier,
không nhiều thì nó có thể được khỏe mạnh
have
hơn rồi Nó có thể là được những đồ ăn
better food, avoid illness,
ngon hơn hoặc nó có thể không bị bệnh
or
hoặc nó có thể
escape misfortune.
mà không gặp những cái tai nạ đấy cho
Therefore, we can still
nên là kiếp súc sinh chúng ta vẫn hồi
dedicate merit to both the animal and the hungry ghost realms.
hướng phước cho chúng được địa ngục ngã
However, regarding food,
quỷ đều hồi hướng Phước được Nhưng riêng
only in the hungry ghost realm can we
ăn thì Duy chỉ có cõi ngã quỷ chúng ta
offer food for them to eat. In the animal realm,
ta mới cúng vật thực cho họ Thọ thực
we don't offer food on an altar;
ta không dâng lễ cúng trên bàn cúng mà
for animals to eat, we have to put the food
mới ăn được cho nó đồ ăn thì nó ăn trực
directly into their mouths.  It's not about eating offerings. Only
tiếp chứ không phải ăn bằng cúng Chỉ có
those who are hungry ghosts
chúng ngã quỷ thì cũng tùy loài Thôi thì
can receive our offerings
mới nhận được cái đồ dâng cúng của chúng
and eat at our altar.
ta và họ ăn được ở cái đàn lễ cúng của
Some species don't have the
chúng ta còn một số loài thì không có
merit and can't eat, dear fellow
phước báo cũng không ăn được nhá các quý
practitioners. Here, dear fellow practitioners, you should
đạo hữu nhá trên chỗ này các quý Đạo Hữu
also dedicate merit to your parents. In
nên cũng hồi hướng cho cha mẹ quá Vãng
many past lives and lifetimes, no matter what life you are reborn in,
nhiều đời nhiều kiếp Nếu sinh ở kiếp nào
you can dedicate the merit to
thì mình cũng có thể hồi hướng phúc cho
your parents. So let's continue to dedicate merit.
cha mẹ mình được cho nên chúng ta cứ hồi
Wishing you progress. Namo
hướng nha Thy Chúc bạn được tinh tấn Nam
Buddha Shakyamuni.
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Namo Buddha Shakyamuni. Please
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
send your question directly
xin thỉnh bạn gửi câu hỏi trực tiếp đó
to Ms. Nguyen Ngoc Tam
là bạn Nguyễn Ngọc Tâm
An. I would like to introduce myself. My name is
An Xin mời bạn con giới thiệu con là
Nguyen Ngoc Tam Ngoc. I am a
Nguyễn nhan ph tr Tâm Ngọc ạ Con là phật
Buddhist, a member of the Golden Chrysanthemum Club in Loc Hoa, Hanoi. I
tử chủ vàng sinh hoạt tà nhóm chị Hà Nội
have a matter I would like to ask Ms.
Hòa con có duyên sự muốn bạch Cô mang Cô
An for guidance on. The matter is that
An hỉ ch bậy cho con ạ duên sự là cách
10 years ago I bought a piece of land and
đây 10 năm con có mua mảnh đất và con
built a new house. On the other hand, I
xây lên h nhà mới và ở CN nhà đó con có
live in a temple with 10 nuns.  At
ở có một ngôi chùa con có 10 sư cô ở đó
that time, I was
về làm lễ nhà mới thời điểm đó con vô
ignorant and didn't know much about Buddhism.
minh con chưa biết chì về Phật pháp
But I still had the intention to go to the temple on
Nhưng cũng có tâm đi
the days leading up to Tet (Lunar New Year).
lễ các ngày lấy tết vào một trầm ạ Chúng
We went to Huong Pagoda, and luckily
Con qua lễ chùa thp Hương cũng may mắn
I knew the owner and the person in charge of the temple.
con quen biết suô mà chủ phụ trách chùa
When we went to the temple, it was already
khi chúng con đi chùa thì chùa đ được
renovated. Before that,
trùng TH xong thì chúng con cũng trước
we had gone to other temples and
đó chúng con đi các chùa khác ấy thì
seen nameplates, for example, the
thấy các ban có cái biển tên như ví dụ
nameplates for the Three Jewels, the
là ban tên của Ban Tam Bảo ban Đức ông
Venerable Master, etc. But the temple near my house did
vân vân vâng thì mà chùa ở gần nhà chà
n't have those nameplates. So
con thì không có cái biển tên đấy Thì
I talked to the nun at that temple and said I
con có nói chuyện với sư cô ở trong chùa
would help her and the temple make
là con sẽ giúp cô và nhà chùa làm cái
nameplates for the altars. But because of my
biển tên đấy cho các ban nhưng khi vì vô
ignorance, I didn't know which altars there were, or how many
minh con không biết có các cá ban nào có
altars they were. I didn't
thể là các mấy ban con cũng cũng không
research and asked carefully,
được tìm hiểu và cũng được hỏi kỹ thì
and she said to just use the
con có hỏi chứ cô có bảo là lấy cá ban
main altars, for example, the Three Jewels altar. So I
chính thôi ví dụ ban thă bảo chẳng hạn
made several nameplates for several altars, but
thế con cũng làm mấy Được mấy biển về
when I brought them back to the temple to put them
mấy ban về thì khi đưa về chùa để cho
in, some were missing, and I was left with only
vào thì khc còn thiếu một số ban còn lại
one.  Regarding the missing altars, my wife and I promised the
một số ban còn thiếu thì con cô hứa với
nun that we would complete them.
sư sư sư cô là con sẽ làm là đủ các ban
However, after some time, my
ở đấy nhưng sau một thời gian thì chúng
wife and I moved house due to financial difficulties and other life circumstances. We broke our
con vợ chồng con lại chuyển nhà vì cơ án
promise and
con nó cũng bị thất hứa là nó cũng quên
forgot about it. We broke our promise to the nun and the
mất con thất hứa với với CH sư cô và
temple. Through this connection, my wife and I came
chùa đấy nhân duyên vợ chồng con biết
to know the temple, met the
đến chùa viết gặp được cô gặp được sư
nun, and met the master. I deeply believe in and understand karma, and
phụ con tin sâu và hiểu nhân quả nhân
my heart is drawn to the master and the nun.
tâm hướng về sư phụ và cô đấy con nên
Therefore, I am reporting this to you today. Have I broken my
bạch hôm nay con bạch cô như vậy Con có
promise to the nun? I respectfully ask for her guidance. I respectfully offer my
pH phạm vào thất hứa với th bảo không ạ
thanks to the
cô chỉ dạy cho con ạ Con xin thành kính
merits of the nun. Namo
thân công đứ của cô
Buddha Shakyamuni.
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Cảm
Thank you, fellow practitioner, for sending your question.
ơn Đạo Hữu đã gửi câu hỏi
Let's consider the beginning. You
thì chúng ta hãy xét từ lúc đầu ấy mà
haven't yet distinguished whether the
đạo hữu chưa phân biệt được Đây là là s
nun's practice is correct or not.
sư cô tu có đúng pháp hay là không đúng
At that time,
pháp lúc đấy là chưa phân biệt được thì
you promised to make the altars. Regarding karma, if you break your promise, you will face the
nhân quả Bạn thất hứa thì bạn phải có
consequences.  Breaking a promise—
những cái quả báo của việc thất hứa Cái
that has karmic consequences. Even
đấy là có quả báo vì cái việc mà mình
something as simple as putting a sign on the altar has
việc thất hứa đấy nó cũng có quả báo
negative consequences. However, if you break a
không tốt của nó còn nếu như mà bạn thất
promise about something else—something evil,
hứa cái việc khác Việc bất thiện ví dụ
like buying
như là thất hứa cái việc là sẽ mua cho
someone a chicken to kill or
người ta một con gà để giết hoặc là sẽ
giving them a pig to kill—that is, giving
cho người ta một con lợn để giết tức là
them something that is evil,
hãy Hay là cho người ta Cái gì đấy mà nó
then that broken promise is
là việc ác thì cái việc thất hứa đấy của
actually a blessing because you haven't actually done that
mình lại là phước báo do mình chưa làm
evil deed. But in this case, the
cái việc ác đó Thế còn cái việc này thì
nun made a mistake in her practice, and the signs she
sư cô Tu sai nhưng mà những cái biển Bạn
made at the temple were
hứa những cái biển ở chùa ấ thì nó lại
n't meant to be anything negative; they were meant to
không phải là là những cái gì mà nó phụ
support her wrong actions.
cho những cái việc tu sai nhiều quá Thế
Now, because you are
thì bây giờ do cái điều kiện của bạn ở
far from the temple and only now understand the
xa chùa và bây giờ bạn mới là người hiểu
Dharma, you understand the
pháp Thế thì bạn mới hiểu được cái
reason for breaking the promise.
Nguyên nhân của việc thất hứa thì việc
You can pray to Buddha, and
này bạn có thể bạch Phật lễ phật rồi
during your practice days,
trong những cái ngày bạn tu tập ấy bạn
repent for the sin of breaking the promise. Then, you
sám hối cái tội thất hứa đấy rồi bạn có
can go to Ba Vang Temple and, together with your spouse,
thể về chùa Ba Vàng rồi hai vợ chồng bạn
confess your sin to the monks.
có thể bạch mới các sư thầy về cái tội
Repenting for the sin of breaking promises to the Three Jewels
sám hối cái tội thất hứa với tam bảo thì
will eliminate your karmic obstacles,
cái tội chướng kia của mình nó sẽ được
so rest assured. Namo
tiêu trừ nhá thì cứ yên tâm Nam Mô Phật
Buddha Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]
[Applause] [music] [
[Vỗ tay]